# Описание проекта

Сервис передает контакты клиента (ученика) репетитору. Если репетитор начинает заниматься с учеником, то он должен платить сервису комиссию от каждого занятия. Но в реальности так происходит не всегда. Иногда, это из-за того, что репетитор звонит по телефону и ему просто не отвечают. Некоторые репетиторы плохо договариваются о занятиях или обманывают. Сервис теряет деньги каждый раз, когда отдаёт заявку неэффективному репетитору. Заказчику нужно как можно раньше понять, что репетитор недобросовестный или мошенник, чтобы отключить его от сервиса и отдавать заявки ответственным репетиторам.

Сейчас эта задача решается ручным просмотром сотрудниками или никак.

## Задачи:

Разработать модель, которая по имеющейся информации о репетиторе и проведенных им занятий будет классифицировать репетиторов на платящих и неэффективных. Оценка качества модели будет производиться с использованием метрики F1.

## Используемый стек

- Python
- Pandas
- Numpy
- Gc
- Matplotlib
- Seaborn
- Optuna
- Mlxtend
- Colorama
- Regex
- Phik
- Sklearn
- Lightgbm


# Вывод

В результате иссдедвания была опробована гипотеза прогнозирования надежности учителя на основании созданного датасета из агрегированных датасетов с учителями и занятими.

В финальный датасет помимо агрегированных признаков были добавлены новые уникальные признаки:

- teacher_age: возраст учителя,
- teacher_experience: опыт учителя,
- diff_amounts как сравнение amount_paid и amount_to_pay - 1 если amount_paid < amount_to_pay - иначе 0,
- diff_amount_paid_status - 1 если amount_paid == 0 и какой-то из статусов равен 6, 13 или 14, то есть оплачено - иначе 0.
- lessons_qty: всего занятий,
- pupils_unique: количество уникальных учеников у учителя,
- avg_money_per_pupil - среднее кол-во денег полученное на одного ученика.

На тестовой выборке получены 2 метрики:

- 0.718367 c подбором гиперпараметров
- 0.724528 с балансировкой SMOTE.

Второй метод рекомендуется использовать при ручной проверке учителей, т.к. у него чуть хуже показатели по благонадежности учителей.

# Статус

Проект завершён.
